# アイデア

## ミッションや課題形式のコンテンツ  
piscineを実際にやってみてスキルの伸びがめちゃ早いのを実感  
→難しい課題が最初にあって、試行錯誤しながら答えにたどり着くスタイルがスキルアップを助けている  
スクラッチでも実現したい!  
→ミッション用のWebページを作成してしまうとかはありかも

### ミッションアイデア
>課題の提出方法を明記したりルールをきめる（ピシン参考）  
>完成したファイルはコンピューターに保存で〇〇というファイル名で保存し、〇〇フォルダに格納しなさい...的な。  


    01[ゲームオーバーを表示せよ！]  
    リソース：基礎おにごっこゲーム、ゲームオーバーのスプライト  
    内容：メッセージ等を適切にプログラミングしゲームオーバー時にスプライトが表示されるように改造する  

* * *

    02[タイマーを追加せよ！]
    リソース：なし（空の状態から）
    内容：10からカウントダウンするタイマーを作成し、0になったら停止するようなプログラムを作成しなさい

* * *

    03[敵が近づいてくる！ロボットを十字キーで逃げられるようにせよ！]
    リソース：追いかけてくるスプライト、ロボットのスプライト
    内容：ロボットを十字キーで動かせるようにプログラムしなさい！

* * *

    04[三度までダメージを受けられるようにしよう！]
    リソース：はじめに絶対によけられない攻撃が二度ある簡単なシューティングゲーム
    内容：変数を使用して、3度まで攻撃を受け切ることができるようにプログラミングしなさい。

* * *

    05[無限に終わらないゲームからクリアせよ]
    リソース：ちょっとむずかし目のおちものゲーム的なやつ
    内容：ifの条件を使用してポイントが10になったらゲームクリアが表示されるようにプログラミングしなさい。

* * *

    06[弾が発射されない！？急いで修理して敵を倒そう！]
    リソース：敵が一撃で倒せるシューティングゲーム。敵キャラ・自キャラ・弾スプライト
    内容：クローンを使用して弾を発射できるようにプログラミングしなさい！

* * *

    07[ワンクリックで迷宮から脱出せよ！]
    リソース：迷路のデータと当たり判定付きのキャラスプライト、ゴールスプライトのみ
    内容：はたを一度クリックしたあと何も操作せずにゴールすることのできるプログラムを作成せよ！

* * *

    08[砂漠に雨をふらせよう]
    リソース：砂漠背景・雨粒の画像・雨が降った判定用のプログラム
    内容：クローンと移動のプログラムの熟知が必要な問題。雨が50粒以上降ったら自動的にクリア

* * *

    09[]
    リソース：
    内容：

* * *

    10[]
    リソース：
    内容：

* * *

### 課題点
    1.ミッション型の場合チャレンジすることが楽しくなるような仕掛けが重要そう  
    →ポイント制度の導入→たまったポイントで景品（3dプリンターからの出力等々）  

    2.ピシンと根本的に違うのが人数。大人数であってこそより議論して解決がなりたつ  
    →クリアした人にアドバイスをもらうはある程度誘発できそうではある。けどコマが違うとかをどうやってクリアしようか  

    3.ミッションの内容と出題方法、回答方法、採点方法などの仕組みをつくりたい  
    →問題をスタジオで共有しておいてリミックスで回答してもらうとか？  
